Curvas elípticas são usadas em criptografia por vários motivos. Em geral, uma grande razão para considerar o uso de uma solução criptográfica baseada em curvas elípticas é que a matemática por trás das curvas elípticas é mais eficiente . Para dispositivos móveis ou servidores que lidam com muitas conexões e sua criptografia, este pode ser um benefício que pode ser obtido imediatamente . Se a curva elíptica for implementada corretamente, ela será tão segura quanto outras soluções criptográficas tradicionais. Muitas soluções criptográficas dependem de uma espécie de função unidirecional, pois é fácil obter a resposta, mas não inverter a resposta à pergunta original. Tradicionalmente, isso é implementado por meio da matemática como o problema do logaritmo discreto. Para curva elíptica isso é implementado através do problema logarítmico discreto da curva elíptica . Embora diferente na matemática utilizada,ambos podem fornecer segurança se implementados corretamente. Outra razão para utilizar curvas elípticas é que o problema do logaritmo discreto da curva elíptica é considerado mais difícil de reverter do que o problema do logaritmo discreto normal . A combinação de maior eficiência e maior segurança permite tamanhos de chave menores do que os métodos tradicionais sem sacrificar a segurança . Essas pequenas chaves também implicam eficiência adicional, pois menos processamento precisa ser feito nos processos criptográficos. Essas razões para utilizar curvas elípticas parecem atraentes, mas tudo se resume à forma como elas são implementadas. Por exemplo, DUAL_EC_DRBG foi muitas vezes mais lento que os métodos tradicionais e não era seguro, apesar de usar curvas elípticas .Outra razão para utilizar curvas elípticas é que o problema do logaritmo discreto da curva elíptica é considerado mais difícil de reverter do que o problema do logaritmo discreto normal . A combinação de maior eficiência e maior segurança permite tamanhos de chave menores do que os métodos tradicionais sem sacrificar a segurança . Essas pequenas chaves também implicam eficiência adicional, pois menos processamento precisa ser feito nos processos criptográficos. Essas razões para utilizar curvas elípticas parecem atraentes, mas tudo se resume à forma como elas são implementadas. Por exemplo, DUAL_EC_DRBG foi muitas vezes mais lento que os métodos tradicionais e não era seguro, apesar de usar curvas elípticas .Outra razão para utilizar curvas elípticas é que o problema do logaritmo discreto da curva elíptica é considerado mais difícil de reverter do que o problema do logaritmo discreto normal . A combinação de maior eficiência e maior segurança permite tamanhos de chave menores do que os métodos tradicionais sem sacrificar a segurança . Essas pequenas chaves também implicam eficiência adicional, pois menos processamento precisa ser feito nos processos criptográficos. Essas razões para utilizar curvas elípticas parecem atraentes, mas tudo se resume à forma como elas são implementadas. Por exemplo, DUAL_EC_DRBG foi muitas vezes mais lento que os métodos tradicionais e não era seguro, apesar de usar curvas elípticas .A combinação de maior eficiência e maior segurança permite tamanhos de chave menores do que os métodos tradicionais sem sacrificar a segurança . Essas pequenas chaves também implicam eficiência adicional, pois menos processamento precisa ser feito nos processos criptográficos. Essas razões para utilizar curvas elípticas parecem atraentes, mas tudo se resume à forma como elas são implementadas. Por exemplo, DUAL_EC_DRBG foi muitas vezes mais lento que os métodos tradicionais e não era seguro, apesar de usar curvas elípticas .A combinação de maior eficiência e maior segurança permite tamanhos de chave menores do que os métodos tradicionais sem sacrificar a segurança . Essas pequenas chaves também implicam eficiência adicional, pois menos processamento precisa ser feito nos processos criptográficos. Essas razões para utilizar curvas elípticas parecem atraentes, mas tudo se resume à forma como elas são implementadas. Por exemplo, DUAL_EC_DRBG foi muitas vezes mais lento que os métodos tradicionais e não era seguro, apesar de usar curvas elípticas .